---
ID: z3h8K
総称: null
名称: 縣神社
名称読み: アガタジンジャ
別名: null
都道府県: 岐阜県
区域: 岐阜市
緯度: 35.402833367633
経度: 136.72058343887
郵便番号: 5008363
住所: 岐阜県岐阜市爪78番地
祭神:
  - ID: oNV
    名称: 県大神
祭事:
  - 名称: 例祭
    備考: 4月3日〔3日間〕
---

## 元縣大明神の由来

- 厚見郡藪田村地内に古宮跡があると口碑に伝わっている。
- 往古は元縣大明神が鎮座していたが、堤防切入により本殿が流失し、爪村に移転した。
- 両村の間には「縣木」という地名が残り、本郡、西庄、爪、藪田三村組合で縣木堤を管理している。
- 地名を採り、縣神社と称する。

## その他

### 参考URL

| URL                                                | 説明   |
| -------------------------------------------------- | ------ |
| https://www.gifu-jinjacho.jp/syosai.php?shrno=1000 | 神社庁 |
